*本文摘录自世界著名心理学专家 Jordan Peterson 教授的演讲《4分钟！教你克服社交恐惧，让你面对最有权势的人也毫不畏惧！》*

文章提及主要有四点：

- 看着其他人
- 跟单独的个体交流，而不是整个群体
- 把注意力放在外界，而不是自己身上
- 接受自己最不想听的话

以下为原文

---

来谈谈社交恐惧吧：

当你社交焦虑的时候会发生什么？你参加一个聚会，然后你的心跳开始加速，为什么？

因为聚会是个怪兽，它在评判你，它把你放在低等的地位上来审视你。

所以，当你进入一个社交场合的时候，当你面对这么一个代表着混乱的巨龙，你做了什么？

你变得弯腰驼背。

这是低等地位的表现，你想表明：我不是威胁。

这可不能帮你太多。但是这是一个合乎逻辑的反应：当你面对一个暴君的时候，如果你看着他，你很可能已经死了。所以你需要表明自己不是威胁。

那么，当你弯腰驼背的时候，你在想什么？

- 他们在怎么看我；
- 他们在讨论我什么；
- 我是不是看起来很蠢；
- 天啊，我好尴尬，我讨厌这里；
- 天啊，我流太多汗了。

这想法全都内化了，它们全都是以自我为中心。你的眼睛完全没有在工作，你没有在用你的眼睛。

相反，你应该**告诉人们你的想法**。

不要阻止你自己的想法，因为你做不到。这就像“不要想白色的大象”，好了，“白色的大象”，“白色的大象”，“白色的大象” ...... 你不能告诉一个人不要想一件事，这样子的话他们就陷入死循环了。

你要跟那些社交焦虑的人说的是：**看着其他人**。因为当你看着人们的时候，他们会告诉你他们在想什么。

除非你完全不能跟人社交。有些人是这样的，他们完全没有社交技能，他们没办法参加一个聚会的原因是因为他们根本不知道怎么去介绍自己，因为根本没人教他们怎么去做。所以他们会是个非常好的行为疗法的候选人，因为你能够向他们展示那些跟社会接受性有关的步骤和过程。

但是大多数的人是有一点社交能力的，即使他们非常的内向和情绪不稳定，他们通常还是可以做到较好地一对一谈话，为什么？因为他们看着他人。

如果你要跟一群人讲话的话，还有一件事要记住：**永远不要跟群体讲话**，因为那根本不存在。**要跟每个个体讲话**，他们会向你反射整个群体，因为群体之间的个体都是相关的。如果你看着一个人，他们会向你传达其他人的想法，而且你知道怎么跟一个人讲话，这个简单，只要你做到专注于那个人而不是专注于你自己，你要把注意力放在外部。

用你的眼睛，**将你的注意力放到外界，而不是你自己**。开始尝试用眼睛看，那么接下来你的自动机制就会切换进来了，你就停止变得尴尬了。因为如果我们在交流，然后我在看地板，我可不知道你接下来要做什么，我这么做会在我们中间形成一个隔断，就像我们谈话的旋律中间有一个糟糕的音节。原因还是我没有专心和注意。

这也是为什么金字塔的顶端是一只眼睛，这表达的意思是，能让你赢得一系列权威等级体系的是眼睛，要专注，要专注，这是最关键的问题。这也是为什么埃及人崇拜荷鲁斯，这也是为什么荷鲁斯能够从地底深处就出赛勒斯。这就是留心注意的能力。

你最需要注意的，是那些你的脑海里示意是异常的事物，它吸引着你的注意，就像表达这里有什么地方不对。然后你会想，我不要去看那。错了，这就是你应该要看要注意的，你要注意那些不对的地方，因为哪些可能是可怕的怪兽将会吃掉你，但那些也同时是你学到所有信息的地方。

这也是你为什么要跟你的敌人交流，因为他们会告诉你一些你所不知道的事情。这是件多么好的事情，因为如果你有不知道的事情的话，你会发现你没有你想象的那么聪明。还有在将来你遇到情况的时候，你会需要知道那些事情。

可能你的敌人会告诉你为什么你是个大傻瓜，当然他也会告诉你一堆假的事情。但只要有一件事情是准确的，或许你可以纠正克服那件事，这样的话你就不会带着那个毛病向前。这也是为什么最可怕的捕食者通常拥有最多的财富。

**接受那些你最不想听的话**，这是很艰难的，但是又有什么关系，人生本来就是艰难的。